SỐ KÝ HIỆU: /THPTĐBK
TRÍCH YẾU: V/v tăng cường công tác phòng, chống đuối nước đối với học sinh trong dịp nghỉ hè và mùa mưa bão
KÍNH GỬI: Các tổ chuyên môn, tổ văn phòng; Giáo viên chủ nhiệm; Đoàn TNCS HCM trường.
NƠI NHẬN: Sở GDĐT Đồng Tháp (báo cáo); Hiệu trưởng, các Phó Hiệu trưởng; Các tổ chuyên môn, tổ văn phòng; Đoàn TNCSHCM; Lưu: VT
NỘI DUNG:
Thực hiện Công văn số /SGDĐT-VP ngày tháng 6 năm 2026 của Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Đồng Tháp về việc tăng cường công tác phòng, chống đuối nước đối với trẻ em, học sinh trong dịp nghỉ hè và mùa mưa bão, Trường THPT Đốc Binh Kiều yêu cầu các tổ chuyên môn, tổ văn phòng, giáo viên chủ nhiệm và Đoàn TNCSHCM nghiêm túc triển khai thực hiện các nội dung sau:

Tăng cường công tác tuyên truyền, giáo dục nâng cao nhận thức
Quán triệt đến toàn thể cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên và học sinh về các văn bản chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, Bộ GDĐT và UBND tỉnh liên quan đến công tác phòng, chống tai nạn thương tích, đuối nước.
Đẩy mạnh công tác tuyên truyền, giáo dục nâng cao nhận thức, kỹ năng phòng, chống đuối nước cho học sinh. Yêu cầu giáo viên chủ nhiệm thường xuyên lồng ghép nhắc nhở, cảnh báo học sinh về nguy cơ đuối nước.
Tuyên truyền, vận động cha mẹ học sinh nâng cao ý thức trách nhiệm, quan tâm, giám sát, quản lý, cho con em tham gia các lớp học bơi tại các hồ bơi đạt chuẩn trên địa bàn trong thời gian nghỉ hè; tuyệt đối không để học sinh tự ý tắm sông, kênh, rạch, ao, hồ khi không có sự giám sát của người lớn.

Tổ chức dạy bơi an toàn và trang bị kỹ năng phòng, chống đuối nước
Chủ động rà soát, tham mưu cấp ủy, chính quyền địa phương huy động các nguồn lực hợp pháp đầu tư cơ sở vật chất, bể bơi (cố định, di động) để phục vụ công tác phổ cập bơi cho học sinh.
Việc tổ chức dạy bơi an toàn và kỹ năng phòng, chống đuối nước phải được thực hiện bài bản, khoa học, tuân thủ tuyệt đối theo Chương trình và Tài liệu hướng dẫn dạy bơi an toàn cho học sinh đã được phê duyệt tại Quyết định số 2993/QĐ-BGDĐT ngày 29 tháng 10 năm 2025 của Bộ GDĐT. Tuyệt đối tuân thủ các quy định về an toàn, định mức giáo viên/huấn luyện viên, nhân viên cứu hộ và cơ sở vật chất trong quá trình tổ chức dạy bơi.
Tập trung triển khai các giải pháp thiết thực nhằm đạt được các chỉ tiêu về tỷ lệ học sinh biết bơi và có kỹ năng an toàn trong môi trường nước đã được đề ra tại Kế hoạch số 10/KH-UBND ngày 07 tháng 01 năm 2026 của UBND tỉnh (ưu tiên các nhóm học sinh có hoàn cảnh khó khăn, vùng sâu, vùng xa, khu vực có hệ thống kênh rạch chằng chịt).

Phối hợp chặt chẽ giữa nhà trường, gia đình và địa phương
Thực hiện nghiêm túc việc bàn giao học sinh về sinh hoạt hè tại địa phương. Phối hợp với Đoàn TNCSHCM và chính quyền cơ sở tổ chức các hoạt động vui chơi, giải trí lành mạnh, an toàn cho học sinh trong dịp hè.
Phối hợp với chính quyền, công an địa phương tiến hành rà soát, thống kê các khu vực có nguy cơ cao xảy ra tai nạn đuối nước (ao, hồ, sông, suối, hố công trình, bến đò,...) để kiến nghị cắm biển cảnh báo, rào chắn kịp thời.

Công tác báo cáo, kiểm tra, giám sát
Tăng cường kiểm tra, giám sát việc thực hiện công tác phòng, chống đuối nước tại các tổ chuyên môn, tổ văn phòng và các lớp học. Xử lý nghiêm trách nhiệm của tổ trưởng chuyên môn, giáo viên chủ nhiệm nếu buông lỏng quản lý, không thực hiện đầy đủ các biện pháp tuyên truyền, giáo dục, dẫn đến tai nạn đáng tiếc xảy ra với học sinh thuộc quyền quản lý.
Khi có vụ việc đột xuất, tai nạn thương tích, đuối nước liên quan đến học sinh, các tổ chuyên môn, giáo viên chủ nhiệm phải khẩn trương phối hợp với cơ quan chức năng xử lý, hỗ trợ gia đình nạn nhân, đồng thời báo cáo nhanh về Ban Giám hiệu nhà trường để kịp thời nắm bắt thông tin, báo cáo lãnh đạo và thống nhất phương án hỗ trợ, xử lý.
Báo cáo kết quả triển khai công tác phòng, chống đuối nước trong dịp hè về Ban Giám hiệu nhà trường trước ngày 28/8/2026 để tổng hợp báo cáo Sở GDĐT theo quy định.
Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc, đề nghị báo cáo Ban Giám hiệu nhà trường (thầy Nguyễn Minh Trí) để được hướng dẫn, phối hợp kịp thời.
Trường THPT Đốc Binh Kiều đề nghị các tổ chuyên môn, tổ văn phòng, giáo viên chủ nhiệm và Đoàn TNCSHCM quan tâm, phối hợp thực hiện và nghiêm túc triển khai thực hiện và báo cáo kịp thời các diễn biến bất thường về trường để tổng hợp báo cáo Sở GDĐT./.
